不同的段落将不同的ideas区分开来， 一个段落最好只表达一个idea, 然后所有的句子都用来支持这个idea.

文章的表达必须要建立在观众感兴趣的基础上， 以一个读者的角度思考 自己是否能够清晰地关注你表达的每一个观点。

内容的三要素
    目的： 作者写或说该内容的原因
    观众： 读者、听众的状态， 类型等。
    语气与态度： 
        作者通过段落描述对象想要传达的态度
        观众的类型决定了 所选择的语气
    

# 识别文章的目的
为什么要写这篇文章？ 要传达什么思想和信息？


四种常见的行文类型和特点。

1. 分析对象
    将复杂的材料 分成不同的部分， 不同的观点， 并研究 不同的部分的关系是怎样的， 不同部分是怎样影响其他部分的。
    
    分析各个组成部分的有效性， 创作手法(统计数据？ 举例子？ 讲道理？)

    对比不同部分的 相同点， 不同点。 

    作者是怎么写这篇文章， 这个段落的？
    作者赞成什么， 不赞成什么。 应该做什么， 不应该做什么？ 相信什么， 不相信什么？
    举了哪些例子， 事实。 用哪些对象做对比？
    数字是想表达 多还是少， 有怎样的趋势？ 得出什么样的结论？
    揭露怎样的事实？ 原因何在？ 是否提出解决方案？
    以上内容用来支持作者什么样的观点？

2. 评估对象
    评判主题对象的价值并决定其是否值得。

    评判一个事物， 不仅取决于评价标准， 也受到 个人观点和前提知识储备的影响。

    包含 个人观点以及持该观点的原因， 需要更多地批判性思考和 总结、 分析和归纳技能的组合。 

    也就是说， 只有做好了总结， 分析和归纳， 才能有效地进行评估。 

    要评估就必须有一个评价标准， 和比较对象。 说出每一个对象的特点， 优势，劣势。

    清晰的标准
        比较项目， 分数范围， 对象实例的得分

    同类事物的不同实例的比较
        班级成绩排名
        游戏排位
        比赛分数

    同一对象不同时期状态的比较 
        gdp 增长率

3. 总结他人观点
    将大量的内容压缩成只包含必要信息的内容。 vital, essential
    虽然比原文简短， 但是仍然需要 正确的传达原文的 主要内容， (succinct / be to the point)

    省略统计数字， 例子， 事实等。 把作者的意图和要表达的内容抽象处理。
    这是最常见的类型。 如果说人生就是复读机， 那么会总结的人就是高级的复读机, 用最简单的语言说最多的内容。

4. 合成观点
    将多篇文章或内容的观点组在一起， 形成一个新的观点。 新的观点 不是其中任一观点的重复。

    这里主要用于多篇相关主题的文章进行比较和归纳， 适用于主题阅读。 

    比如有的文章主要揭露事实，有点文章分析产生某个现象的原因， 有的文章主要告诉我们应该怎么做。

    比较完不同观点之后， 最后得出自己的观点。这个观点是其他观点所不涉及的方面。
    
    A说xxxx, B说xxxxx... 我认为



以上四个方向也是针对一个具体事件或事物 进行表达的 四个思考方向， 可以避免无话可说的情况。 

研究一个事物， 开启主题阅读， 进行材料地整理， 完成报告。 


# 听众和读者在写作中的作用和重要性

先存在读者， 再考虑说什么。 不是先想说什么， 再考虑读者。 好的表达者会自己调整， 而不是让听众迁就。然而， 我们受到的教育大多是强制性的。 我们遇到无法理解的问题， 一般都是从自己身上找问题， 认为自己不足， 甚至觉得自己蠢笨。换到我们自身, 我们也习惯地不考虑别人的感受， 默认听众是可以理解自己的， 如果理解不了就是他们的错。

要投其所好， 避免忌讳， 要把握他们想要听， 想要关注的内容。 这是一段演讲或是文章成功的关键。

我要写给谁看？ 我要说给谁听？
主题和他们的关系是怎样的？ 他们对该主题的期望是怎样的？ 我应该如何表达。

Demographics
    年龄范围， 地理位置， 种族， 性别。
    职业， 地位
    喜好， 厌恶的东西

Education
    学历，  期望

Prior knowledge
    相关经历， 基础知识储备。 根据观众是否懂某个事情， 而决定是否要解释某些术语。 避免过于冗长。

Expectation
    需要得到的东西。 比如 获得信息， 关于某事的具体细节？ 解决某个问题？ 寻求安慰和鼓励？ 缓解复杂的心情?
    打发时间？

# 语气与态度：
    这是一个最终的选择。受到 内容， 听众还有场合的影响， 需要思考和判断， 而不能盲目， 想怎么表达就怎么表达。

    激动的， 诙谐的， 沉重的和批评的。

    表达者的态度应该与听众和表达的目的匹配起来。 如果需要调节气氛， 就不能太严肃； 如果需要批评， 则不能太随意。


# 合适有趣的内容
    案例， 统计数据， 事实， 逸闻， 证词(testmony), 观察

    无论什么类型， 对观众来说都需要合适， 有趣

    内容有情绪塑造， 需要和表达的语气匹配。 只有这样， 听众才会更加投入， 你将和你的读者建立一个强烈的关系


关于主题句
    主题句由主题和中心思想构成， 用于表达作者关于主题的想法或是观点。

    主题是 一段话所描述的事物， 名词性质。 一段内容都是围绕这个中心展开， 描述该事物的特点， 影响等。 

    中心想法
        一种论断， 观点， 一种评价， 一种效果。 比如
            阐明 xxx的必要性，“我们必须在下班前做完手上所有的事情”
            说明 xxx的重要性 “勇敢和智慧在爱情里不可或缺， 非它们不可”
            评价， “雷锋的光荣事迹值得我们每一个人铭记。”
            效果， “学会理财， 将会使你的资产翻倍”

    一、主题句既包含 主题， 也包含中心想法和观点。 
            开门见山， 直接提出观点， 并且制定方向。 主题句需要有价值， 告诉别人他们需要知道的内容， 告诉他们需要怎么做。
        1. 本文将要讨论 在年轻教授中不断上升的自杀率。
        2. 在年轻教授中不断上升的自杀率 是需要迫切关注的原因。

        1. 本文将要讨论 民主党赢得大选的可能性
        2. 为了增加赢得大选的可能性， 民主党需要听取公众意见。

        1. Rap音乐 是 由自我尊严膨胀而且没有天赋的人创造的。（这里只阐述了事实，但从这一句不知道作者真正要讨论什么， 但比第二句要好）
        2. 这篇文章会讨论 在rap音乐中 天赋是否重要。（这里没有提出观点， 只是介绍主题， 浪费时间）


    二、 主题句必须而且只能包含论断， 不能包含论证。 
        否则会增加理解的难度。只说明 将要发生什么，需要做什么， 怎么做。 但是不告诉你为什么。
        1. 在棒球中， 薪资需要设置上限有很多原因， 其中最重要的是我们不允许统一只队伍一年接着一年的夺冠。
        2. 基于多种原因， 引入薪资上限将会提升棒球比赛的质量

        1. 由于技术的提升， 作家正在失去收益。（这是因为所以的句子， 只适合放中间， 而不适合作为主题句）
        2. 新技术的引入将会毁灭文学界。
        

    三、 主题尽可能的是具体的单一的某个事物。越具体， 越清晰
        1. 对于一个需要体力和精力的工作， 人们很少给消防员应有的评价。
        2. 在十月的暴乱中， 3连的工作超出了他们的职责范围（做了很多额外的贡献）。


    四、 主题句需要 简洁，易扩展
        1. 总的来说， 如果你先创建一个提纲， 写一篇论文， 议论文， 或者其他学术或非学术类的文章就会变得更简单。 这种提纲有很多类型。
        2. 先创建一个提纲会提升多数类型的写作。

    五、主题句需要使用 有趣， 有吸引力的词汇
        1. 军队需要更好的装备。
        2. 军队的装备令人震惊的短缺是难以想象的， 这需要迫切地关注。（the appalling lack of resources provided to the military is outrageous and requires our immediate attention.）

        这里可以适当的夸张， 但是不能过分。
            对xxxx不好的几种写法
                将会带来沉重的打击， 将会毁灭xxxxx，损失无法弥补， 后果极其严重， 你将会悔恨终身。

    主题句的位置

        开头
            通过主题句开头， 一开始就表达观点。 之后的内容都围绕这个中心开展， 比如讨论具体的例子。
            适用于 论文。 这也是一般文章的常规写法。

        结尾
            和第一种相反, 首先介绍情况, 把读者带入一个情景， 然后很自然地得到结论， 用主题句结束。
            适用于 说服性文章。 作者将充满细节的例子作为证据来支撑起观点， 让读者准备接受主题句为事实。

        中间
            一般不使用。 

        没有主题句
            全部都是细节， 例子等具体内容， 而不提自己的观点， 让读者自己确定。一方面， 信息足够多，足以确定。 另一方面， 需要读者有很强的理解能力。 对写作者也有很高的要求， 必须所有的细节都围绕一个主题。

            通常用于 描述性文章， 故事写作。 那些影视作品也惯用这种手法

    一些练习
        用一句话去总结 文章， 谈话， 演讲， 影视作品等。


    如何写一句 优秀的 主题句？
        1. 确定主题
        2. 确定中心句
            分析 主题的来源， 特点， 优缺点， 作用， 与观众的关系 

        点评类
            xxxx极其重要

        行动说服类
            我们应该xxxxx, xxxx会给我们带来很大的好处。 改善生活， 提升幸福指数， 获得快乐

        注意： 
            是思考完毕后， 选择一个方向， 得到提炼出主题句。 
            而不是一开始就是写一句主题句， 再往下深入。 

            先思考， 再写。 在写之前， 内心早已有了观点和要讲述的内容。


关于 支撑句
    讲道理
        因果论证
            说明和主题相关的某个现象, 行动的原因, 产生的结果, 这个结果成为中心观点的一种论证。
            Because they do not require gas（现象）, hybrid cars reduce dependency on fossil fuels(结果), which helps lower prices at the pump.
            因为xxx有xxx的特点， 会带来xxxx的好处。 所以我们应该采用它。
            因果论证要合理， 符合逻辑。

    摆事实
        事实， 现象
            主题对象的某些特点， 这是客观存在的。 比如 长颈鹿有长长的脖子
            要符合事实， 不要凭空捏造， 不要过于夸张。

        统计数据
            和事实很像, 但是侧重于 量化。 速度， 质量等

    举例子
        引用
            其他人说的话， 和例子很像。

        案例
            主题句表达的观点的实例化体现。 比如， 努力学习是必要的。 有的人努力学习， 有了很光明的前途。 有的人不努力学习， 只能卖菜为生。
            要符合主题， 不能选取和主题无关的案例。


    如何写支撑句？ 
        想是想不出来的， 想出来的也不真实。一定要从外界获取资料， 去搜罗， 去归纳， 去整理。
        甚至去亲身体验， 如果条件不允许， 就找体验过的人。
        这是很费时间， 精力和很麻烦的工作， 而且很有可能徒劳无获。 然而， 这正是写作的乐趣吧。 

        参考书， 百科全书， 网站， 传记， 地图， 字典。
        报纸， 杂志， 采访， 先前经历， 个人研究。

        
        一些强化中心思想的方法
            1. 本身观点的强化

            2. 对立观点的削弱
                反驳论题和论据
                    找反例， 找缺陷， 找不足。
                    归谬反驳， 从已有的条件或论断中引出错误， 荒唐的结果
                    方法不可行， 代价太高。成功率太低
                    理由推不出结论（注意这里只是理由不当， 并不代表结论不正确）


    还有一个问题， 记不住。支撑句大多都是材料。 这些都是很生硬的东西。 但是， 不要要求过于严苛， 张口既来。建立一份知识图谱。 在需要写作或是演讲的时候， 再重新回忆。



关于结论句
    结论句将之前所有表达的想法结合在一起， 重申主要想法但是不使用相同的词汇。 

    避免引入其他的主题或是观点， 这样会困扰接受者， 也会削弱文章的质量。

    1. 重申中心思想(使用另一种表达方式， 不要完全复制)

    2. 总结主要论点
        A lack of healthy choices, poor parenting, and an addiction to video games are among the many factors contributing to childhood obesity.

    3. 基于前面的信息提出一个结论
        These statistics indicate that unless we take action , childhood obesity rates will coninue to rise.

    4. 基于前面的信息提出 推论， 建议, 提倡/呼吁 或是假设
        如果我们xxxx， 世界将会如何。
        如果我们不做， 又会xxxxx.

        Based on this reasearch, more than 60 percent of children in the United States will be morbidly obese by the year 2030 unless we take evasive action.

    5. 基于 中心思想提出额外的视角
        Childhood obesity is an entirely preventable tragedy.


关于过渡成分
    帮助组织段落的所有成分， 确保他们能够逻辑清晰地连接在一起。 

    罗列观点
        First, Second, Third, also, furthermore.

    原因
        Becuase/of, as a result/of
        so, since, 
        for this reason

    总结
        in conclusion, in summary, in all

以上结构性分析之后， 如何思考从而写一段高质量的文章呢？

确立要写的主题， 
    比如 爱情， 濒危动物， 保险， 考研还是工作？
    发生的某个新闻热点事件

调查, 搜寻资料。
    解释：
        是什么
    
    阅读主题材料， 进行总结

    分析

        历史： 
            起源, 发展经过, 未来前景
    
        测量：
            外观及结构
            颜色， 体积， 质量， 速度
            包含什么东西， 由什么组成

        案例：
            名人名言
            具体实例

    评估
        价值
            功效, 有何用途。适用条件
            获得收益
                成长， 经验， 金钱， 友谊， 爱情
            抵抗风险

        特色
            有趣的内容， 奇妙的内容
            斗争， 冲突， 反差(理想与现实， 推测和实际发展)
            追求， 求而不得
            富丽堂皇，奢侈，拜金
            美丽， 魅力
            三国演义里面的 以少胜多， 刘备的贤能， 关羽的忠义， 诸葛亮的智慧

        <以上特点进行同类事物的比较>， 排名， 优势， 劣势

    合成观点

    学习编程的经验中， 要避免陷入过多的细节和记忆中。 要去阅读有思想见解的材料， 材料中会出现很多细节和特质， 这样就可以加强对主题的了解和认识。

    优先阅读 分析和带有见解、思考的文章或材料。 拒绝啃读工具书。


根据听众选取 写作方向和语气。 
    这一点很重要。 任何主题能够写的东西都太多了， 不需要面面俱到。 要有针对性， 要有价值。 
    听众需要感兴趣和熟悉。 

    写作就像煮菜， 主题和相关的细节信息是材料， 读者就是要吃菜的客人。 一定要根据客人的口味和接纳程度来进行烹调。
    不要给肠胃不好又不能吃辣的人来一顿正宗的麻辣香锅， 他们也许会觉得新鲜， 但是很有可能会在第二天拉肚子的时候诅咒你。要尊敬你的读者， 你不是人家的领导更不是人家的父母， 你没有资格强人所难。 你尊敬别人， 别人才会尊敬你。

    听众期待收获什么？
    他们需要知道什么？ 不需要知道什么？ 已经知道什么？
    
    他们喜欢什么？ 
        金钱收益
        快乐
        具体问题的解决方案
            他们遇到什么困难？ 比如他们正在寻求某个问题的答案， 那么就告诉他答案。
        冲突
        八卦
        猎奇

    女孩子喜欢被夸漂亮， 喜欢被宠爱。 
    男孩子喜欢被尊敬， 被认同。


一些技巧
写如何做的文章时， 可以通过 为什么要做来引入。 比如 如何成为产品经理， 先介绍成为产品经理的好处， 然后再进入

