A. 按时间分
    过去 现在 将来

B. 按持续性分
    一般 进行 完成 完成进行


A+B的搭配，共12种基本时态。 比如 一般过去， 现在进行， 现在完成....


掌握的关键在于理解 为什么要这么划分。

按时间分很清晰， 事情在什么时候发生， 就用什么时态。
而这个时间是对于 发言者 发言的时刻。 比如说

昨天做了一件什么事情， 今天干了什么， 明天计划干什么 

按持续性分有点头大。以下是个人的一些理解

持续性用来描述一个过程， 一段需要一定时长， 一段时间的过程。
1. 当这个过程在某一时刻正在持续， 使用进行时。 
2. 当这个过程已经结束， 我需要告诉听众这是一段过程或是告诉听众它经过一段时间已经完成。 使用完成时。
3. 当这个过程正在持续，并且从过去到现在， 而且会一直持续到以后。 用完成进行时。 这是1的强化版本， 有更强的强调作用。 一般能用这个时态的， 用1也没有问题。只是这里更加想告诉听众， 这个事情从过去到现在， 再到以后一直在做。 

I am woring hard all the time.
I have worked hard all the time.
I have been working hard all the time.

注意， 2有两个用法， 一个是完成， 另一个是持续。 表示持续时也可以没有完成。 完成不是界定这个时态用法的标准。

也就是说， 如果要表示持续， 以上三者都可以来表示。 关键是要看表达的一方的具体意思。 单独抽出这个句子， 来判断用哪个时态， 是考试思维， 
也不要通过一句话来判断这个事情是否已经完成， 语言的作用是沟通，不懂的地方可以再继续提问， 而不是只通过一句话猜测。

现在完成与一般过去的区别

两者都表示事情从过去发生， 前者持续到现在， 可能结束了也可能没有结束。 
后者单纯地描述事件发生过， 而且已经结束。 或是描述曾经是某个状态。

前者强调持续的一段时间， 比如想表达这段时间的努力， 这段时间的漫长等。
后者没有话外音， 非常地单纯。 

单纯的比较没有太大的意义， 都可以大致理解为过去发生过一件事情。


使用的总结。 
    1. 根据事情相对于说话一刻的时间选择 过去， 现在， 将来。 反之， 通过说话者使用的时态， 可以判断其所描述事件相对于ta说话时发生的时间。

    2. 根据一下情况选择 持续性时态
        如果只是想表达发生了一件事情， 使用 一般时
            描述状态， 事实，事件等。 随便用。 

        需要表达说话一刻 正在发生或持续 使用进行时
            这个很直接， 正在进行就好。

        需要强调发生的事情 持续到某个时间点，或是想表达其经过一段时间已经完成了， 使用完成时。
                过去完成： 过去发生， 持续到过去的某个时间点。 句中需要出现这个过去的时间点。
                    He had sent me a pciture an year ago

                现在完成： 过去发生， 持续到现在 或与完成。 
                    I's been a long days without you my friend.

                将来完成： 将来发生， 持续到将来的某个时间. 表达预测的意思
                    He will have completed his project by Saturday.

                时间点可以是具体的时间， 也可以是某个事情发生的时刻。 
                    She will have learnt the Chinese before she moves to China.

        需要 强调 从过去到说话的时刻，在持续， 而且会持续到将来， 使用 完成进行时。 
                过去完成进行： had been doing sth  

                现在完成进行： have/has been doing sth.

                将来完成进行： will have been dong sth. 表示将来会持续， 和将来完成时几乎相同， 将来完成时更多的有完成的意思。 而这个没有。
                    They will have been living in Paris for five years.

